안녕하세요 에 값들이 영실 상담소 소장
홍성남 신부 입니다 에 제가 어 이번 오늘이 이제 세번째 강의 있는데
에 코 로마 블루 때문에 힘들어하는 분들을 위해서 어떻게 하면 이 어려운
시기를 잘 감내 낼 수 있을까
견딜 있으실까 그 처방에 대해서 지금 강요하고 있습니다
그 첫 번째 시간은 기도로 이겨내자 라는 강의를 해 드렸고
어 지난 시간에는 이제 웃으며 에 대해서 얘길 해 드렸어요
일본의 있다 미인 뒤로 박사가 웃음 처방을 내려 준 부에 대해서 설명을
드렸습니다
그래서 웃는 것도 종류가 있다고 이딴 이박사 얘길 했어요 그래서 이제 첫
번째는 억지 오심에 대해 설명드렸습니다
언어는 이제 그 나머지 웃음에 대해 설명 될 텐데
처음 뵙는 분들이니까 음
하루에 몇 번인 없었어요
예 신부님과 벌여 몇 번 정도 웃어요 예 1 그도 세부 지나갔지만 10번
이상을 좋은거 같습니다
뭐 1으로 몇 번이 로봇 하늘은 제방이 4층 인데요
아 바로 이게 하늘이 보여 가지고 참 좋은 피를 가지고 있습니다
그래서 얼굴이 이렇게 의장 밝은 얼굴 하고 빛의 1마
그 내눈에
하늘과 꽃과 구름이 암 보이는 날이 있다 그럼 그 날이 우울한 날이
우울한 날에는 바뀌는게 안 보이고 울안 생각 만 보여요
예 그리고 웃지를 못 해요 버리시기 울안 색 가르쳐서
그렇게 우울하고 힘들 때 제일 좋은 처방이 뭐냐면 묻는건데
게 웃고 싶지 않을 때 웃는거 를 억지 웃음 이라고 합니다
억지로 오셔도 효과가 나는 것 휴관한다 그래요 그래서 지난 시간에는
억지 웃는 것에 대해서 실습을 해 봤고 오늘 해드릴 얘기는
억지 웃음 보다 한 단계 위에 있는 모습이에요 그걸 그냥 먹는다
그러거든요
억지로 웃는 것은 임마 놓는 거예요
근데 그냥 우는거 는 얼굴이 웃는 겁니다
마스크 쑤셔 거죠 지금 웃는지 웃으시는 잘 모르겠는데
그 제가 웃음 주기표 라는 그 글을 봤는데 너무 재밌더라구요
어려울 라는 원래 웃는 날이고 화요일 내로 화낼 때도 꼭 쉬울 날은
수시로 없고 목요일 나로 몽 맥이 없고 금일 너른 금방 꽃도 없고 털
너른 펄 때까지 있고 주일 은 주구장창 없는 다
이렇게 웃으며 는 진짜 건강해 진다고 해요
그 웃음이 진통제 역할도 한다 그럽니다
그는 의학자들이 얘기를 한 것이거든요 그래서 오늘 이 시간에는 에 조
분들을 제가 우 키워드 있는 시간일
심각하게 드는 시간이 아니고 저는 사실 기 웃음 치어서 가 아니고 그 강
사 거든요
상담을 하고 있는데 전국을 떠돌아 다니면서 강의를 했어요 그래서 쳐 저를
아는 신자 분들 절보고 장돌뱅이 라고 그래도 네 그렇게 다니면서 신
점들을 만나면서 이렇게 재밌게 해 드렸는데
제가 강해져 딱아 놓은 재미있게 하자고 하는 그 그 이유가 있습니다
제가 상담을 공부하기 전에 이제 본당 신부를 할 때 신 점들 하고 이제
잘 지낸다고
에 하루 노래방 그 다음날 실지 그 다음날도 노려봐 그 남나 술집 이렇게
주작 장창 먹고 마시고 놀았어요
근데 그러다가 어느 날 갑자기 기특한 생각이 들어 가지고 까 나도 이렇게
좀 피정을 해서
인데 속기를 빼고 좀 거룩한 걸로 채워야 겠다는 생각을 하고 그 규정
씨도 신부님 중에서 가장 거룩하다 고 쏜 난 신분 의 피정을 신청했어요
이렇게 사제 피정을 들어갔어요 7박 8일간의 피전 첫 날인데
오전 10시 이제 강의가 시작됐습니다
신부들이 1 10명이 왔어요 예 강의를 그 신분이 시작하신 데 정말 계신
분인 것 제 1b 정장을 따악 있고 각 시작하셨어요
여러분들 1 이미 전화시 물의 신 줄 알지 아시죠
4 사랑이신 줄 아시죠 4
그분이 차비 자비로 오신 줄 아시죠 4
하나님은 사랑이 쉬고 전능하시고 자비하신 고 얘기를 30분도 안 하시는
거예요
뒀다가 초 났어요 졸다 놀라서 깻는데 조 전 이 하나님은 전능하시고
자비하신 고 사랑 2시고
2시간을 들 때 머리가 아픈 거예요 그래서 점심 먹고 아 그래 on 은
나는 좀 빠지자 한사람 빤 더 티가 날까
그래서 점심 먹고 방에 들어가서 이불을 딱 쓰고 넣었어요
놓는데 10분 쯤 지난 다음에 방송이 나왔어
p 정도로 진 신부님들께 알립니다 강사 신부님 2강의 시로 오셨는데 피정
들어오신 분이 한 분도 안 오셨어요
그래서 할수 없이 바 주섬 섬이 그 또 강의실에 갔는데 그 이런 중에서
딱 2 반 또 거기 옥문
오해도 또 고문을 당한 그런 기억이 있어서 그게 트라우마가 돼 가지고
아 강의는 부조 껀 재밌게 되는 거구나
예 그때 그 걸 깨달았어요 찾아온다는 것은 사람의 몸이나 마음을 이렇게
활성화 시키고
특히 이렇게 nk 세포 라는 걸 만들었는데 그래
내추럴 킬러 3 리라 그래서 암세포를 공격하는 세포가 우리 몸 안에
있다고 합니다
정말 하나님께서 우리에게 주신 큰 선물이 인데 이 nk 세포는 우 술
때만 생긴 되요
억지로 웃어도 생기는데요 니까
병에 걸린 분들이 깔깔대고 오시면 회복되는 속도가 굉장히 빠르다 옵니다
이게
실력자 도 의 연계 아니라 의학자들이 겠어 의사들이 병원에서 임상 에서
발견한 것이요 그래서 여러분들께 이제 음 웃음에 대한 얘기 해 드리는데
그 웃지 않으시면 자꾸 차 퍼지는 거예요
뭐 pd 가 아이 시간 어려운 강의하는 시간이 약이고 부조 껀 재미있게
해 드린 시간이라 그래서 제가 아예 그냥 유머 집을 하나 통째로 각과
싸이의 통째로
에 시간이 나오면 계속 이거 해드리려고
음 스님 하고 목사 하고 신부 3 있어 누가 누가 청빈 안가 얘기를
했대요
그 스님이 났으니 셋 중에 내가 제일 가난하게 산다 그러니까 나는 돈이
생기면 은 그거를 시점에 던져 가지고 시점에 들어가면 부천 입고 밖에
떨어지는 내꺼 게 됐어요
그들이 목사님이나 쓰더니 넌 도둑놈이 야 나는 헌금을 받아 가지고 던져서
헌금함에 들어가면 하니 믿고 밖에 떨어진 건 내 거 같아
신부 않았었던 2 니들은 다 도둑 이어 그러면서 나는 돈을 하늘의 던져서
올라가면 1 2 끝 떨어지면 다 나갈까
자 지금 웃을 때 어디까지 우셨어요
근육이 웃음 근육이 얼굴까지 이렇게 없죠
그거를 그냥 웃는다 그런가요 이렇게 그냥 우는 시간이
여러번 있으면 몸이 좋아진다 그렇죠
자 또 다른 얘기 하나 해드릴께요
목사님이 길가다가 단 필요하다 가
강도를 만났어요 강도가
나 간결하고 그렸어요
이제 목사님이 그 감도 보고 나 목사 야 그랬어요
그때는 강도가 목숨을 가야 돈 내라 그랬어요
즉 목사님이 1 이미 암소 그랬어요
그때 강도가 아무 소 그랬어 압제 목사님이
이게 아 뭐 어떤 말을 해도 안 통하니까 무릎을 꿇고 강조한 때 피웠어요
야 내가 너한테 돈 다 털려 들어오면 나만 너한테 맞아 주고 그랬어요
목사가 아니 강도가 같이 무릎을 꿇더니
목사 진자 좀 살려 있어요 저도 못 보러 온 마을 한테 맞아 죽어요
그렇습니다
젊은 얘기했다 아예 아 아 아 아
이 초점을 어디다 맞춰야 될지 모르겠네요
아
어 자 아까 그 전국 분당을 강일 다닌다 그랬는데
어 대체로 이제 본 남들 가면은 할머니들이 제일 많이 이 깔깔 되고
있어요
근데 영남 힘들이 잘 웃질 않 아 요
제 오래전에 경상도 산골짜기에 있는 본당에 서 초대 받았어요 강의로
와달라고
거기 어디냐 그랬더니 경상도 아주 깊은 산골에 있는 본당 이래요
근데 그런데 대개 너인 분들이 많으시잖아요 그래서 거의 신 점들 연세가
어떻게 되신 야 그랬더니 총회장님이 90세가 넘어 오셨고
어 3억원 들이다 80세 고
주일학교 주일학교 가 70대의 가출 학교라 예 그런데 거기 가서 무슨
얘기가 아냐
그랬더니 파이가 할머니들이 저를 였던 이평화 방습 오셔 때요
그 얼굴이라도 봤음 좋겠다 그러는 거예요 그래서 는
그래 그럼 뭐 죽은 사람 소원도 들어준다는 데 그래서 이제 몇 시간을
운전해서 그걸 갔어요
정말 쪼끄만 성당 4 쪼끄만 성당 인데 줄이 두 줄이 에요
이쪽에 하라고 지적에 할머니 간증 거에요
경상 거는 남녀 7 세부 동석 이래요
네 그렇게 않으셨어요 4
그것도 인주 그 신기했는데 칠판에 다가 사람의 마음은 이렇습니다 라고
쓰고 돌아봤더니 벌써 다 주무시고 십시오
십 년이 어렵다는 얘기 들어서 가지고 미리 치를 것 먹고 미리 주무시는
것이다
이걸 어떡하지 너무 난감하더라구요
그 고민하다가 이렇게 연세드신 분들이 은근히 음담패설 들을 좋았어요
아 그래서 그래 복음적인 음담패설 해 드리자
첫 번째 길을 해드렸어요 이신희 십자가 매달려 계셨을 때 베드로 사도가
밑에 계셨어요
베드로 사도가 마요 신임 발을 붙잡고 통곡을 했어요
그 60이 쉬실 끌어내려 가지고 않고 또 울었는데
예수님이 갑자기 눈 뜯으니 베드로 사도 따지 로 때리면서 뭐라 그랬어 쓸
거에요 자 샨 5m 다 봤지
그땐 이 할머니는 눈을 뜨더니 몰 밭에 물보다 때가
그 영화 미인도 눈뜨 셨어요 그런 비슷한 얘기로 2시간을 했어요
할머 딜이 배꼽을 잡고 재밋다 그런데 영감 믿음 점점 인상을 쓰기
시작했어요
아 고민인 거예요 그 2시간 끝나고 이제 성당 마당에서 있는데 할머니들이
오시더니 아 심리는 너무 재밌었어요 내년에 또 세워 그러는 거에요 근데
영감이 들이 나오고 있으니
저를 본 척도 안하고 줄지어서 어딜 가세요
그 제가 마을 마음이 불편해서 할머니들께
영암 들이 어디가 신야 뭐 낳았다 언짢은 거의 쓰신 야 했더니 그게
아니고
0 남들이 지금부터 우 스 로 가는데
경성 남자는 여자 앞서 웃는 게 아니래요
그래서 우수 운데 그걸 참느라고 인상 쓰다가 지금 경로당에 가서 지금부터
없고 있을 거래
거 이거 전국 일이었어요 최 형 동 본당 이었고
두번째 램도 뭔 더 이 기억나는데
에 서울에 있는 모 본다 인데 그 특이 이렇게 부자 본다고 수 없는데요
거인 본당 신부가
아 형 우리 사순 특강 을 의원 하는데 두 번째 강서로 와 줘 그러는거
그 좋아 그게 갔어요 계획한 카는데 분간 심어 절 보고 그러는 거예요 i
형 우리 신자들은 형이 무슨 얘기를 해도 안 웃어 그룹
왜 그때 니 아 그냥 안 오서운 양형이 이해해 줘 그래요
지난번에 첫번째 어떤 신부님이 2시간 하려고 했는데 1시간만 하고 승진
들어갔어 그런것
걱정하지만 내가 다 알아서 할게 예 그리고서 두 번째 강의를 들어 갔어요
옷을 자차를 일본 신자 분들이
좌안 저 신데 근엄하게 앉아 있어요
얘기를 더 하는데
이렇게 좋은 벗 저는 사람이 없어
근데 웃는 사람도 없고 나는 사람도 없어 그 더 미치겠는 거예요 이게
반응이 없어
학원 부서 이금옥 쏙 들어오는 찬 없고 얘기하는 같은 거예요 그래서
아니 이렇게 내가 이렇게 재미있게 해준다 안 온단 말이지
그래서 이제 그 경성 도 시골 할머니 들한테 해줬던 음담패설을 더 진하게
해 드렸어요
그때 리 웃는데 몸은 가만히 있고 딱 임마 놓는 거예요
그 2시간을 끝났는데 이렇게 강의를 하는데 반응이 없으면 은 강사들이
되게 힘들어요
예 가수들이 노래 불렀는데 앞에는 사람들이 이러한 보면 가수가 노래 못볼
오듯이 저희를 그러거든요
그보 신겨 다 끝나고 난 다음에 인제 붙나 신부한테 야 니네 신자 등
어떻게 된 게 우 7 않냐 했더니
형이 2조 여기는 한집 건너 4동 때 기여
사둔 들이 어려워서 웃지를 못해 그런
거의 가 2위 였어요 여기가 3의 가 될 거다 쯤 걱정을 하 거야
4 지금 3의 로 등극할 까 말까 하고 했거든요 근데 여러분들은 저를
신경쓰셔야 되는게 아까 얘기 좀 저는 전국을 다니며 강의를 해요
여기서 있었던 일을 고대로 얘기를 해요 이렇게 무슨 얘기 래도 우주다 꽃
마스크 쓰고 서희
자 이렇게 웃는 게 지금 수신 게 그냥 웃는 거거든요
자 세 번째 웃음이 있어요
여기서부터는 이 웃음이 운동 비슷해요
파안대소 라파 안돼서 파운드 에서는 이렇게 깔끔히 오는게 늘어
바하 군 높아 하고 억지 우스운 2배에 요
그냥 우승은 얼굴이에요 판 데서는 피해요
페루 웃는걸 파 안돼 서럽게 2파운드 조를 그 이야기 한 분이
김영삼 전 대통령 그분의 주치 어떤 분이라고 합니다
김영삼 대통령은 조깅으로 유명했던 이잖아요 근데 주치의를 하셨던 분이
파안대소 에 대해서 이렇게 잡지 기관에서 뭐라고 했냐면 판 대수는
내면의 조깅 이다 그랬어요
그 다이가 불펜 더 뛰지 못하는 분들도 그냥 잠자리에서 파운드 서먼 해도
패 기능이 좋아진다 라고 이야기를 하셨습니다
그래서 세 번째로 2파운드 실파 원 됐어 에 대해서 말씀을 드릴 텐데
만만치가 않은 팀이 와가지고 예 아
웬만한 얘기 가지고 될까 모르겠어요 음
아 아무래도 전국 3이 되서 가능성이 엄청 많아 주겠어요
아
하세 천국 3이라 그러니까 또 떡으로 틀어 만 하나 있는데 이 강의
틀어막아 있어요
서울시에서 강의를 와 달라고 했어 그래 서울시 저는 이렇게
공무원 강의 요청 받으면 그게 제일 힘들어요 그냥 공무원들이 자발적으로
온 사람들이 아니자
그 예비 금 훈련하는데 나온 강사 비스트
강의 강연은 나갔는데 한 바는 자연 빚이 시작 뻔 했는데 반응이 오고
있어 그래서 공무원들 안 한다고 했는데 그 그쪽에서 r 보는 점잖은
분들이 시라고 오래요
그래서 갔어요 근데 조그만 강의실에
노인분들이 꽉차 스 할아버지 할머니들이
구속 언니 2분도 50 칩 공무원들도 아니신데
어쨌건 제 강의를 막 시작했는데 정말 아무 반응이 없어
그 1시간을 하고 너무 힘들어서 진행하는 살아온 때 2분들이 누구신데
이렇게 아무나 하는 게 없냐고 했더니
2분들이 퇴임 직전인 공무원들이 제
온갖 좋은 강인 다 들어 가지고 웬만한 강에 끝이 없다는 분들이 그러니까
저는 돌부처 들을 앉혀놓고 강 의 공백으로 처음 했어 그래 그 다음부터
공무원 가기를 절대 라고 합니다
예 신자 공무원들이 원하는 가는데 일반고 본 날 때 절대 란다
어쨌건 여러분들 보면서 갑자기 그분들 생각했는데
아
그 분들 고조 비슷한거 같기도 하고
[음악]
고민이 당
봄 심도록 아
지금 평범하다 주 생방 포로가
힘들땐 전화가 있어요 그 제가 하고 있거든요 거기 제가 전화 해야될까요
아 너무 힘들어 지금
아무래도 그 은퇴 하셨던 급 공무원 분들이 환생 하셔야죠 또 50 생각이
들어요
자
우선 중에서 가장 그 최고의 웃음 볼까요
제가 억지 우승 그냥 우수 판 돼서 그랬어 근데 웃음 중에서 거의 이환경
이 노스 있어요 어떤걸 그래요
박장대소 박장대소 어떻게 없는 거죠 그렇죠 손을 바치고 발을 구르고
그 개그맨들이 재미있는거 하면 뭐 아아 웃잖아 요 그 옆에 있는 사람
때리고 뭐 땀 변 머리 잡으면서 재밌다고 있잖아요 그게 박장대소 썼어요
근데
급 악장 돼서 왜 중요한가 면은
박판 데서 까지는 패 잖아요
박장대소를 하며 는 자 운동까지 되요
그 정말 몸이 너무 안 좋은 분들은 하루에 7번 박장대소 술 한번
완치할 수 있다고 영국의 존 보데 리 없는 의사가 보증을 했어
타로 7번 박장대소 줄 알아
4 박정 돼서 할 일이 그렇게 많지 않거든요 그래서 제가 이야기를 하나
준비는 했는데
얘기도 하기 전에 해봐
어디로 거 전원 하고 싶었다 악
그 다 힘들어
이거 해서 안되면 이제 마지막으로 또 쉽게 있는데 이것까지 않으시고 이제
나는 그냥 이제 은퇴해야 될 테 예 아 아
아 훨씬 도록 아
그러면 대개 이렇게 방송에 나오는 분들이 경금 파 드 리마 달 기도 많이
하시고 그래서
경건한 얘기를 해 드릴게 그거 예
어 성당의 가문은 예수님 십자가 매달 얘기 시조
그 예수님 시 작아서 잘 보세요
예수님 머리가 왼쪽으로 가 있을 거에요 우로 쪽으로 가 있을까요
어느 중이죠
천 톤의 매일 가셔요
왼쪽을 꽤 오래 줄 거야 태가 쎄 쎄 쎄 쎄 쎄 쎄 쎄 쎄 쎄 쎄 쎄 쎄
쎄 쎄 쎄 쎄 쎄 쎄 예수님이 볼 때 왼쪽 일까요 울어 줄 거에요
오랫 쪼
자 오른쪽 이런 생각하는 무사들 왼쪽
짬 모르겠다 4 예
대신 머리는 우측을 돼 있어요
열심히 머리를 우 추돌 이힝 이유를 설명 드릴께요
자 예수님이 십자가 매들리 캐슬 때 양쪽에 누가 있었 쪽 도둑이 둘이
있었어요
예 좌도 우도 가 있었습니다
그렇게 좌측에 있는 도둑이 난리를 침 거예요
니가 하나님의 아들이 것도 너도 살리고 나도 살려 봐 그랬어요
전경은 그렇게 얌전하게 써 있는데 그 죽어가는 놈이 그렇게 얌전하게 말을
7조 쌍욕을 다 했을 거예요 어
자세한 너도 살리고 나 살려 막 그랬을 거에요 예수님의 가시가 수고 못
박히고 아파 죽겠네 옆에 놈이 난리를 치니까 b 싫어서 고개를 돌리는 거
이렇게
그래서 머리가 우측으로 가실게요
ce 아아
아 아 야 너 어디 가서 이강의 했는데 그것을 정론 이야 저거
줄인 줄 알구
그런데 요번에는 우측에 있는 도둑이 이 우측에는 도덕이 엄청 약삭빠른
사람이에요
유심히 자기 쪽으로 얼굴을 돌리자 마자
좌측 있는 도둑이야 단초 이제 너 도둑놈 주제 2분 욕하면 안되지
유신 이미 이렇게 고개 돌려 온다 앞에 있는 너는 내 편을 들지 않아요
눈을 떴을 썼더니 바로 아이 코텍 눈은 맞추면서 중립 천당 하실때 저점
데려가 주십시오 그랬어
그 예수님의 정신이 없어가지고 너 교목은 단 했냐
그 성상 반니 이걸 못 물어보고 오케이 했어요 그래서 첨단의 도둑놈들이
득실득실 한다는 그런 얘기가 있습니다
아이구 무쏘 아이 거에요 그냥
우수씨 라고 하는 얘긴데
아참 망 가 봤 어 아
아 어떤 노래가 있죠 난감하네 하는 그런 노래가 있는데 딱 지금 내
심정이 난감하네
어떻게 해 드리지 될것 예
아 넘 아무리 마무리 해야 될것 같은
도저히 안 되겠어 아
예 오늘 가까 거기는 여기까지구요
재밌었어요
물어보 이가 너무 난감하고 힘들어 에 아 그러셨어요
예 4 다음주면 은 어 벌써 저와 함께 하는 마지막 시간입니다
에 다음주에는 웃음에 대한 얘기는 까지 해드리고
다음 주에는 또 코나 분류를 극복하기 위한 다른 또 이렇게 재밌는 얘기를
해 드릴겁니다
기대해 주시기 바라구요 예 방송을 보시는 분들께서는
에 걸어라 블루 때문에 우려 하시고 보내 하시는 분들한테 이 방송을 같이
한번 보시라고 권해 주시길 바랍니다
옛 은 늘어 고생하셨습니다 감사합니다